第十二话 「永不遗忘」
いいんですか　この状態で現れて
可以吗 在这种情况下现身
うん
嗯
まぁ　此処までになっちゃうと　ねぇ
反正 都已经走到这步了
小夜
文人　さん
文人　先生
戻っちゃったかな
好像变回原来的样子了呢
コーヒー飲んでももう間に合わないねぇ
就算喝咖啡也来不及了呢
違うです
不是这样的
何がちょっと間違っちゃったっていうか
怎么说呢 是我们有点搞错了呢
勘違いがいちゃったって言うか
有点误会
本当に　何か　ほら　何かねぇ　若さ言うのは過ち見たいな
真的 怎么说 你看 就是 年少轻狂之类的
若いからやり直せる見たいな
觉得反正年轻一切都能重来之类的
なるほど　そういう考え方もあるねぇ
原来如此 还有这种说法呢
でーしょう
是吧
俺はもうやめる　けど此処までの出演料は払ってもらうぞ
我不干了 不过至今位为止的演出费你要给我
あなたの行為は完全に契約違反でしょう
你的行为根本就是违反契约的吧
煩い
少废话
こういうのも　やっぱり若さなのかな
这果然 也是因为年轻吧
私には時間がないのよ　だって学界にいられないなんで
我已经没有时间了 说什么不被学术界所需要
あの頭が固い年寄たちのせいで
都是那些头脑顽固的老家伙的错
それに　新しい研究者だって次々で出て来て
而且 新的研究者也在不断涌出
皆　私は頭の可笑しい女呼ばれりで
大家都叫我脑子古怪的女人
それに　それに
而且 而且
その前に
在这之前
小夜から手を離して
把手从小夜身上拿开
小夜　君に餌を提供しようと思ったね
小夜 需要给你提供食粮呢
君の餌は君の同類だろう
你的食粮是你的同类吧
この国に古くからいる異形のもの
是这个国家自古就存在的异形
姿形は人とは遠く　遠い以外故に極めて高い異能を持つ
身形外貌与人类相差甚远 正因为如此而拥有了超群的能力
そして　人間が大好物だ
而却 最喜欢吃人
国が極秘文章として管理している中に
在国家管理的机密档中
特に失するべしと書かれるものがあってねぇ
却特别记载着应该已经流失的记录呢
名を「朱食免」
名为「朱食免」
何のことはない
也没什么大不了的
国の上は如何しでも手に負えない存在と取引したんだ
国家上层与令他们束手无策的存在做了笔交易
一定数の人間を食べる権利を与える代わりに
给予食用一定数量的人类权利的同时
それ以外は襲わないようにと
除此以外不可再袭击其他人类
その朱食免を手に入れた
就这样得到了朱食免
如何やって
如何做到的
古くから存在する異形のものたちに
从自古就存在的异形那里
そうだな　古き物とても呼ぼうか
对了 也可以叫做古物吧
それらと朱食免という約定を交わしたのはずっと昔だ
自古人类就和古物交换名为朱食免的约定
今　それに係ってる者たちは
现在与此事相关的人们
本当の意味での古き物たちの怖さをわかっていない
都不明白真正意义上的古物的可怕
お前もか
你也如此吗
いいや　怖いよ
不 我很害怕哦
恐れるからこそ　その力を己の物をしたいと思う者もいる
正因为害怕 所以才会有想把那力量占为己有的人
その免状を使って　それが出来ないかと持ちかけられた
拿着这许可书 看看能不能做到
無理だ
不可能
けど　カードが揃ってしまった
但是 卡片已经收集好了
先ずは君を捕らえるための彼に出合い
首先是与能捉到你的他邂逅
そして　小夜　君と会えた
然后 小夜 与你相遇了
君は人ではなく　同類の血を糧とする
你的食粮并非人类 而是同类的血
だからこそ　古き物たちに恐れられる特別な存在だ
所以 才成为被古物们所畏惧的特别的存在
そんな君のために餌と餌場を用意しよう
就让我为你准备食粮和进食场所吧
空気が綺麗なところがいいな
还是空气清新的地方比较好啊
静かで　外からの人間が入り込まなくて　管理がし易いところ
安静 不会有外人进入 便于管理的地方
何を　するつもりだ
你准备干什么
造りたいものと　確かめたいことがあるんだ
有想创造的东西　和想要确定的事
何だ
什么
君に教えでほしい　人は変わる
我想告诉你 人是会变的
けれど　変われるところと変われないところがあるだろう
可是 也会有能变和不能变的地方吧
如何しでも変われない根本的な部分
无论如何都无法改变的最根本的地方
例えば　君の人とは違う能力　強さ
例如 你不同于人类的能力 强大
そこはそのままにして
就让这保持不变
生い立ちも　周りも　記憶さえも全部変えてしまったら
出生 环境 甚至记忆也发生改变的话
そこが変わったとしたら　それは前と同じ人なんだろうか
若这些都发生了改变的话 你还会是和之前一样吗
同じことを考え　同じ様に行動するんだろうか
会考虑同样地事 会采取同样地行动吗
それとも根本は変わらないんだろうか
还是说根本是无法改变的呢
いいや　それ以前に根本とは変わる物なんだろうか
不 在这之前所谓的「根本」是会变化的东西吗
だから　何だ
所以 又如何
目が光った　此処から出る方法でも考えてるのかな
眼睛变红了呢 是在想怎么从这逃出去的方法吗
うちの施設兵と戦ってる時もすごく綺麗だったよ
和基地里的士兵战斗的时候也非常漂亮呢
私は変わらない
我是不会变的
なら試して見よう　二人で
那我们两个就来试试吧
これが　試すために用意された舞台と　役者か
这些就是 为了尝试而准备的舞台和 演员吗
そう　君のためにねぇ
对 都是为了你
君は変わらないと言った
你说过不会改变的
そして　僕は変わってくれればいいと思った
于是 我就想只要是能改变就好
そしてせっかく言えるなら　勝者と敗者を決めようとも言った
并且还说既然话已经说了 就决出胜负吧
勝者には褒美を　敗者には罰を
胜者封赏 败者惩戒
もういいでしよう　ほら　何かねぇ　大団園見たいな
已经可以了吧 你看 怎么说 像大团圆一样
そうそう
对对
もう何か記憶も戻ったし　「終了」見たいな
既然记忆已经恢复了 那就像「完结」一样
だから　私たちもいいよねぇ
所以已经没有我们的事情了吧
そうだねぇ　演じなれない役者には舞台を降りて貰おう
说的是呢 不能演出的演员就中只能请出舞台了
ちょっと　呪符　呪符付けってるのに
等等 咒符 明明带着咒符的
うん　でも一度死んだ後には渡したのは偽物だから　効かないねぇ
嗯 但是死过一次之后给的都是假的 没有效果呢
い　いや
不 不要
離せ　離せよ
放开 放开我
痛い　痛い　やめて　許して　許して
痛 痛 住手 原谅我 原谅我
あなたは裏切りだろうと思ってだんた　だから呪符は最初から偽物
我就知道你会背叛的 所以最初给的就是假的
お疲れ様
辛苦了
本当に武器は何でもいいですねぇ
真的用什么武器都可以呢
うん　あの刀は神社の娘だからで言う　ただの設定理解の物だから
嗯 那刀只是作为神社的女儿 设定需要的东西
大量の血を流させるなら　何でもいいだよ
只要是能大量出血的 什么都可以
助けて　助けて
救我 救我
父様
父亲大人
ねぇ　お願い　助けてよ
喂 求你了 救救我
今朝口にした小夜の血が多すぎっちゃったかな
今天早上给他喝的小夜的血 是不是太多了
戻っちゃった見たいだねぇ　唯芳は
变回原样了呢 唯芳
わかっていて与えたのだろう
知道会这样才给的吧
君も戻っちゃったか　小夜
你也变回来了呢 小夜
今の君にならわかるよねぇ
现在的你应该明白的吧
彼は何なのか
他是什么东西
古き物だ　半分は
古物 一半是
そう　人と古き物交わった結果　彼が産まれた
对 人类和古物的血混合之后 他诞生了
だからこそ　ひとの姿で人を超える力を持っている
所以才拥有人的形态却有超越人类的力量
何よりも君に近い存在だ
比任何东西都接近你的存在
嘘の記憶で父親だと信じていたからだけじゃなく
不仅是因为虚假的记忆而相信他是父亲
君が盲目的に彼を慕っていたのは　そのためもあるんだろう
你盲目地仰慕他 也是这个原因吧
君の血は古き物を使役できるんだよ　暗示を与えればねぇ
你的血可以操纵古物 只要给予暗示的话
今まで現れていた古き物も
至今为止出现的古物也是
君の血で古き物を操っていた
用你的血操纵了古物
このお芝居を始めてからは　現れる場所も
从这部戏开演时 古物出现的地方
襲う相手も
还是袭击的对象
操れるなら　なぜ　他のものたちは食わせた
既然可以操纵 为什么还要让其他人被吃掉
メインキャストは生きてるほうが効率がいいんです
因为主角活着的话效率比较高
けれど　エキストラは使いしててもたいした問題はありません
但是 群众演员用完就丢也不是什么大不了的问题
どうしてそんな顔するのかな
为什么露出这样的表情呢
人間なんて君にとってはどうでもいい存在でしょう
对你来说 人类是事不关己的东西不是么
同類でもないし　餌にもならない
既不是同类 也不能作为饵料
君が人間を餌にできないのは
你不能把人类当做饵料吃掉
暗示だよ
也是因为暗示
僕じゃない　何ものかによってかけられたね
不是我给的暗示 而是其他的人给的
それを使って今回の偽の記憶を作った
我借此做了之前虚假的记忆
人は殺せない　だから人を守れ
不可以杀人 那就去保护人类
誰の暗示　いや　誰との契約なんだろうね
这是谁的暗示 不对 应该说是和谁定的契约吧
だから僕は約束したんだ
所以我和你约定好了
君が勝ったら　人間を殺せるようにしてあげるってね
如果你赢了 就让你可以去杀人
僕が勝ったら
如果是我赢了
やはり人の姿では勝てないか
果然以人类的姿态是赢不了的么
唯芳
私の血で操られているだけだ　元に戻るんだ
你只是被我的血操纵了 变回原来的你啊
戻れ
变回去吧
小夜
唯芳
光の先を捜し当てたか
抓住那束光了么
初めて会えた
第一次遇见了
己に近いもの
和自己相近之物
嬉しかった
我很高兴
ともにいられて
和你一起生活过的时光
それは　いつわりでは　ね
并非  虚假
だからこそ
正因为如此
苦しかった
我很痛苦
父様
父亲
殺したいのか　僕を
想杀了我么
でもね　まだそのときじゃないんだ　小夜
但是啊 现在还不行哦 小夜
逃がさない
不会让你逃的
小夜
なぜ
为什么
なんでなろう
为什么呢
演技だったんだけど　やってるうちに
本来只是演戏 可是演着演着
なんだか　本当に　可愛いからって思ったのかもな　君の事
不知怎么的 觉得你真的很可爱
それは私じゃない
那不是我
でもきっと　君の一部でもあるんだよ
但是 那一定也是你的一部分
小夜
いや
不要
約束が違うじゃないか
这和说好的不一样啊
誰　誰かも助けてよ
谁 谁来救救我
乗せてくれ
让我上去
やめて
不要
止めて
停下来
結局　メインキャストで残ったのは君だけだ
最后 主要演员里活下来的只剩下你啊
私は政治家になりたいんです
我想成为政治家
東京都の知事だったかな
好像是东京的知事是吧
そのために　こんな年にもなって高校生の真似事をしたんです
正是为此 已经这把年纪的我才会来扮演高中生
お願いします　あなたの力で
拜托了 以您的权力
まだ教えてあげてなかったね
我还没有告诉过你吧
君のお気に入りのギモーブ
你喜欢的「Guimauve」
餌の血で作ってあったから　おいしかっただろう
因为是用饵料的血制成的 很美味吧
あれはね　人間の内臓の感触に似てるんだって
据说那个啊 和人类的内脏的口感很像哦
いつか君が人間を殺せるようになったら　本物が味わえるよ
你什么时候可以杀人了 就可以品尝真正的味道了哦
またね　小夜
再见了 小夜
あの男に捕らえられる前願った
被那个男人抓住前 你许下了愿望
己のままでいたいとの小夜の願い
希望一直保持自己原本的样子
叶いはしたが
现在虽然是实现了
次の願いのために
为了下一个愿望
行くか　小夜
要出发了吗  小夜
けれど　その願いは
然而 那个愿望是
飘荡在幻影般夜晚的疯狂之声
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
抛开一切 任他风雨飘摇
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲调 引诱我前往乐园
無弦の調べ　楽園に誘う
比诗歌更绚烂的记忆光影重叠
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう